---
title: 移动端布局
date: 2018-02-21 16:42:30
tags: CSS
categories: CSS
---

# 移动端布局
> 第一次进公司实习，以前没什么项目经验就要上手移动端，刚开始真的是不知道从何入手。因为对框架也不是很熟悉，所以自己摸索了一个星期后在此做一个小结。

## 最终解决方案
最终我选择了淘宝 *flexible* 解决方案，辅以 *媒体查询* 来适配不同屏幕大小的移动设备。在 *flexible* 中需要将 **px** 换算成 **rem** ，为了省去换算时间，我又使用了CSS的 *less* 框架。

### 一、关于CSS单位的那些事儿
  在初始阶段，最让我头痛的应该就是搞清楚css中的各种长度单位了，以下就是目前我对css单位的大致总结。

* 视窗viewport

  * **桌面浏览器**，viewport严格等于浏览器的窗口
  * **移动端**，viewport分为*虚拟视窗*和*布局视窗*
    * 虚拟视窗visual viewport
      虚拟视窗就是能在屏幕看到的——正显示出来的可视视窗。
    * 布局视窗layout viewport
      布局视窗比可是视窗大出很多，可是视窗是通过一个中间框架（如Flexible框架）转换后看到的视窗（类似小孔成像）
      
* 各种像素
  > 一般在css中所说的像素px是一个抽象单位，用来精确度量Web页面上的内容，又被称为设备无关像素。在开发过程中，我们还需要去了解一下几个概念。

	1. **设备物理像素PP**：显示设备中最微小的物理部件。
	2. **设备独立像素DP/DIP**：设备中一个可以由程序使用的一个虚拟像素，然后由相关系统转换为设备物理像素。
	3. **设备像素比DPR**：DPR=物理像素/设备独立像素。
	4. **设备无关像素/CSS像素**：是一个抽象单位，用来精确度量Web页面上的内容。
	5. **屏幕密度PPI**：屏幕每英寸所拥有的物理像素。

  * 大致关系

    1. *CSS像素*通过*设备独立像素*的转化后显示在*设备物理像素上*；
    2. 设备像素比DPR=物理像素PP/设备独立像素DP；
    3. *屏幕密度PPI*在**物理层面**影响屏幕显示效果；
    4. *设备独立像素DIR*在**软件层面**影响屏幕显示效果；

* CSS单位

  * px
    px是一个抽象单位，具体显示效果取决于设备独立像素
  * rem
    rem的基准是根元素<html>的font-size
  * em
    em的基准是父级元素的font-size
  * vh和vw
    vh和vw代表**视窗viewport的高度和宽度
  * vmin和vmax
    vmin和vmax是取视窗viewport中的**宽度和高度二者中的小值或大值**

### 二、移动端布局需要了解的知识点
  * *viewport meta*标签
  
    ```
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1,minimum-scale=1,user-scalable=no"></meta>
    ```
    
    * **content**可以设置的值有下面这些
    
    |值|说明|
    |---|---|
    |width|控制 viewport 的大小，可以指定的一个值，如果 600，或者特殊的值，如 device-width 为设备的宽度（单位为缩放为 100% 时的 CSS 的像素）|
    |height|和 width 相对应，指定高度|
    |initial-scale|初始缩放比例，也即是当页面第一次 load 的时候缩放比例|
    |maximum-scale|允许用户缩放到的最大比例|
    |minimum-scale|允许用户缩放到的最小比例|
    |user-scalable|用户是否可以手动缩放|
   
  * 媒体查询 

### 三、手淘**Flexible解决方案**
  > flexible的实质就是通过js来动态改写*meta*标签
