---
title: 面试问题
date: 2018-02-21 16:42:30
tags: 面试
categories: 面试
---

# Html&CSS
1. 如何理解html的DOCTYPE？
> **quirks怪异模式**
**standards标准模式**

  1. 如果存在一个完整的 DOCTYPE 则浏览器将会采用标准模式，而如果它缺失则浏览器将会采用怪异模式。
  2. 在HTML5中，DOCTYPE 唯一的作用是启用标准模式。
  3. 怪异模式和标准模式的区别：对盒模型、字体样式继承、某些行内元素的垂直对齐

    
    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
     <meta charset=UTF-8>
      <title>Hello World!</title>
      </head>
      <body>
      </body>
    </html>
    

2. 常见的元数据（ **< meta>** ，**< title>** ，**< base>** ）
> 元数据用来构建HTML文档的基本结构，以及就如何处理文档向浏览器提供信息和指示
**< meta>** 提供了关于网站的各种信息
```
//设置编码
<meta charset="utf-8" />
//设置关键字
<meta name="keywords" content="a, b, c" />
//设置描述
<meta name="description" content="xxxx" />
//设置作者
<meta name="author" content="xxxx" />
//设置版权
<meta name="copyright" content="xxxx" />
```

3. charset meta应该放在html的哪个位置上？
> head标签中间

4. html语义化
> 语义化的含义就是用正确的标签做正确的事情，html语义化就是让页面的内容结构化，便于对浏览器、搜索引擎解析；在没有样式CCS情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的。搜索引擎的爬虫依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO。使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。

5. CSS盒模型
margin、border、padding、content
border-box
content-box

6. css选择器优先级
!important>内联样式>id选择器>伪类属性选择器>类选择器>元素选择器>通用选择器*
> 对于同一个css样式值，计算优先级时，可以按以下算法：
•	如果有!important，则该样式声明生效
•	否则，按以下顺序计算出四位数字：
•	第一个数字；如果有内联样式取1，否则为0
•	第二个数字：id选择器的数量总和
•	第三个数字：伪类、属性选择器、类选择器的数量总和
•	第四个数字：元素和伪元素的数量总和

7. position值都有哪些？
> static/relative/fixed/absolute

**static**:没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left,right）
**relative**:生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。
**fixed**:绝对定位，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行定位。
**absolute**:绝对定位，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位，元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行定位。
8. 分别对IE6/IE7/IE8以上进行css hack
•	IE6: _
•	IE6 ~ IE7: *
•	IE7 ~ IE9: 9
9. 知道哪些CSS浏览器兼容性问题
•	opacity
•	double margin
•	z-index
10. 如何清除浮动
```
clear:both
:after {clear:both;content:'.';display:block;width: 0;height: 0;visibility:hidden;}
clearfix
bfc
```
11. 页面右边固定200px，左边自适应;页面上有左中右三列，左右两列列宽固定200px，中间列自适应
```
浮动、绝对定位、弹性盒模型
```

12. XML和JSON的区别？
  1. 数据体积方面。
JSON相对于XML来讲，数据的体积小，传递的速度更快些。
  2. 数据交互方面。
JSON与JavaScript的交互更加方便，更容易解析处理，更好的数据交互。
  3. 数据描述方面。
JSON对数据的描述性比XML较差。
  4. 传输速度方面。
JSON的速度要远远快于XML。

13. cookie和session有什么区别和联系
  1. Session是在服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，这个数据可以保存在集群、数据库、文件中
  2. Cookie是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现Session的一种方式

14. BFC的创建方法
    1. 根元素或其它包含它的元素；
    2. 浮动 (元素的float不为none)；
    3. 绝对定位元素 (元素的position为absolute或fixed)；
    4. 行内块inline-blocks(元素的 display: inline-block)；
    5. 表格单元格(元素的display: table-cell，HTML表格单元格默认属性)；
    6. overflow的值不为visible的元素；
    7. 弹性盒 flex boxes (元素的display: flex或inline-flex)；

作者：网易考拉前端团队
链接：https://juejin.im/post/59b73d5bf265da064618731d
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
# Javascrpt
1. javascript有哪些数据类型

```
七种数据类型
string
number
boolean
undefine
null
object
symbol
```

2. 如何判断常见数据类型？

```
•	typeof，反例：
typeof null // "object"
typeof NaN // "number"
typeof [] // "object"
typeof function() {} // "function"
typeof new String('xxx') // "object"
•	instanceof
[1, 2, 3] instanceof Object // true or false?

```

3. 试描述一下instanceof是如何工作的？
> 原型链:Object.prototype.toString

```
Object.prototype.toString.call([]); // "[object Array]"
Object.prototype.toString.call({}); // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call(null); // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(undefined); //"[objectUndefined]"
```

4. 描述一下作用域链
考察函数作用域、函数执行上下文、with、catch等知识点
>当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级(词法层面上的父级)执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。

5. 变量声明提升
```
var test = 'hello, world';
(function() {
  alert(test); // undefined
  var test = function() {
    console.log('hello, test');
     };
})();
```

6. 描述一下原型链
> **prototype** & **_proto_**

7. 如何实现继承？
> **prototype**、**call/apply/bind**

原型链:prototype
构造函数:call/apply


8. 遍历对象
如何遍历以下对象，输出key/value？
` var obj = { a: 1, b: 2, c: 3 }; `
> 考察对 **for...in**、**prototype**、**hasOwnProperty** 等知识点的理解。

9. 函数调用方式
•	全局函数：fn();
•	方法：obj.fn();
•	call：fn.call(context, 1, 2, 3);
•	apply: fn.apply(context, [1, 2, 3]);
•	constructor: new Fn();
请代码描述一下call或者apply的意义

10. 理解this关键字
以下代码执行后输出什么？
```
var name = 'window';
var obj = {
  name: 'obj',
  child: {
    name: 'child',
    getName: function () {
        return this.name;
    }
}
};
var getName = obj.child.getName;
alert(getName()); // window
```
this是什么，有什么用，指向什么
> 普通的function函数，this关键字随着函数使用场合不同，this的值会发生变化。但是总有一个原则，谁调用即指向谁(this指的是调用函数的那个对象)。

> 而普通function函数和箭头函数的行为有一个微妙的区别，箭头函数没有它自己的this值，箭头函数内的this值继承自外围作用域。

  1. 全局this
  > 浏览器宿主的全局环境中，this指的是window对象。浏览器中在全局环境下，使用var声明变量其实就是赋值给this或windows

  2. 函数或方法里的this
  > 除了DOM的事件回调或者提供了执行上下文（后面会提到）的情况，函数正常被调用（不带new）时，里面的this指向的是全局作用域。
  > 当用调用函数时使用了new关键字，此刻this指代一个新的上下文，不再指向全局this。


  3. 原型中的this
  > 函数创建后其实以一个函数对象的形式存在着。既然是对象，则自动获得了一个叫做prototype的属性，可以自由地对这个属性进行赋值。当配合new关键字来调用一个函数创建实例后，此刻便能直接访问到原型身上的值.

  4. 对象中的this
  > 可以在对象的任何方法中使用this来访问该对象的属性。

  5. DOM 事件回调中的this
  > 在DOM事件的处理函数中，this指代的是被绑定该事件的DOM元素。

  6. HTML中的this
  > HTML标签的属性中是可能写JS的，这种情况下this指代该HTML元素。

11. DOM事件模型？
考察对w3c dom事件模型的理解。（事件冒泡、事件捕获）
先捕获，再冒泡
事件代理基于冒泡

12. 请用原生js动态生成10个A标签，给每个A标签绑定click事件，显示该元素被创建时的序号。
考察闭包
如何优化？考察事件代理。

13. 什么是跨域？列举几个场景？如何解决？
考察jsonp、postMessage、iframe等知识。
* 解决方法

  1. CORS
 服务器端对于CORS的支持，主要就是通过设置Access-Control-Allow-Origin来进行的。如果浏览器检测到相应的设置，就可以允许Ajax进行跨域的访问。

  2. 通过修改document.domain来跨子域
 将子域和主域的document.domain设为同一个主域.
 前提条件：这两个域名必须属于同一个基础域名，而且所用的协议，端口都要一致，否则无法利用document.domain进行跨域主域相同的使用document.domain
 另外，服务器也可以在设置Cookie的时候，指定Cookie的所属域名为一级域名，这样的话，二级域名和三级域名不用做任何设置，都可以读取这个Cookie。
  3. 使用window.name来进行跨域
 window对象有个name属性，该属性有个特征：即在一个窗口(window)的生命周期内,窗口载入的所有的页面都是共享一个window.name的，每个页面对window.name都有读写的权限，window.name是持久存在一个窗口载入过的所有页面中的

  4. 使用HTML5中新引进的window.postMessage方法来跨域传送数据
  5. 还有flash、在服务器上设置代理页面(nginx)等跨域方式。个人认为window.name的方法既不复杂，也能兼容到几乎所有浏览器，这真是极好的一种跨域方法。
  6. JSONP
 原理是：动态插入script标签，通过script标签引入一个js文件，这个js文件载入成功后会执行我们在url参数中指定的函数，并且会把我们需要的json数据作为参数传入。
 由于同源策略的限制，XmlHttpRequest只允许请求当前源（域名、协议、端口）的资源，为了实现跨域请求，可以通过script标签实现跨域请求，然后在服务端输出JSON数据并执行回调函数，从而解决了跨域的数据请求。
 优点：兼容性好，简单易用，支持浏览器与服务器双向通信。缺点是只支持GET请求。
 JSONP：json+padding（内填充），顾名思义，就是把JSON填充到一个盒子里
 ```
 <script>
 function createJs(sUrl){

 var oScript = document.createElement('script');
 oScript.type = 'text/javascript';
 oScript.src = sUrl;
 document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(oScript);
 }

 createJs('jsonp.js');

 box({
 'name': 'test'
 });

 function box(json){
 alert(json.name);
 }
 </script>
 ```

14. 定时器是如何工作的？
考察对setTimeout/setInterval/单线程/事件循环等知识点的理解。

15. let、constant和var的区别
    1. let：块级作用域，var 函数作用域
    2. var：会变量提升，let 不会(暂时性死区)
    3. const：声明的变量只可以在声明时赋值，不可随意修改，这是最大的特点

15. 写一个简单js loader

16. 如何遍历NodeList？

17. 页面性能优化？可以从哪些方面入手？

18. javascript如何做单测？有过实践吗？

19. 模块化开发的理解？

20. AMD、CommonJS

21. 解释一下Function.prototype.bind？

22. 解释一下Promise

23. 了解nodejs吗？通常拿nodejs来做些什么？

##计网
1. 常见http状态码
* 概要    
     200 - 服务器成功返回网页，客户端请求已成功。
     302 - 对象临时移动。服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
     304 - 属于重定向。自上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
     401 - 未授权。请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
     404 - 未找到。服务器找不到请求的网页。
     2xx - 成功。表示服务器成功地接受了客户端请求。
     3xx - 重定向。表示要完成请求，需要进一步操作。客户端浏览器必须采取更多操作来实现请求。例如，浏览器可能不得不请求服务器上的不同的页面，或通过代理服务器重复该请求。
     4xx - 请求错误。这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。
     5xx - 服务器错误。表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。

* 1xx（临时响应）
 > 表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态代码。
   1. 100 （继续） 请求者应当继续提出请求。服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。
   2. 101 （切换协议） 请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。
  * 2xx （成功）
 > 表示成功处理了请求的状态代码。
   1. 200 （成功） 服务器已成功处理了请求。通常，这表示服务器提供了请求的网页。
   2. 201 （已创建） 请求成功并且服务器创建了新的资源。
   3. 202 （已接受） 服务器已接受请求，但尚未处理。
   4. 203 （非授权信息） 服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。
   5. 204 （无内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
   6. 205 （重置内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
   7. 206 （部分内容） 服务器成功处理了部分 GET 请求。
  * 3xx （重定向）
 > 表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。
  1. 300 （多种选择） 针对请求，服务器可执行多种操作。服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。
  2. 301 （永久移动） 请求的网页已永久移动到新位置。服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。               
  3. 302 （临时移动） 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
  4. 303 （查看其他位置） 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。
  5. 304 （未修改） 自从上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
  6. 305 （使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。
  7. 307 （临时重定向） 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
  * 4xx（请求错误）
 > 这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。
   1. 400 （错误请求） 服务器不理解请求的语法。
   2. 401 （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
   3. 403 （禁止） 服务器拒绝请求。
   4. 404 （未找到） 服务器找不到请求的网页。
   5. 405 （方法禁用） 禁用请求中指定的方法。
   6. 406 （不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。
   7. 407 （需要代理授权） 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理。
   8. 408 （请求超时） 服务器等候请求时发生超时。
   9. 409 （冲突） 服务器在完成请求时发生冲突。服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。
   10. 410 （已删除） 如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。
   11. 411 （需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。
   12. 412 （未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。
   13. 413 （请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。
   14. 414 （请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。
   15. 415 （不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。
   16. 416 （请求范围不符合要求） 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。
   17. 417 （未满足期望值） 服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。

 * 5xx（服务器错误）
 > 这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。
   1. 500 （服务器内部错误） 服务器遇到错误，无法完成请求。
   2. 501 （尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
   3. 502 （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
   4. 503 （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。通常，这只是暂时状态。
   5. 504 （网关超时） 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。
   6. 505 （HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。

2. get和post区别
get：获取，不改变服务器内容，在url中，容量1024字节
post：发送，改变服务器内容，后端处理，容量无限制

3. ISO七层模型
    物理层：提供一个传输原始比特流的物理连接，实现透明的传送比特流。(RJ45、CLOCK、IEEE802.3)
    数据链路层：建立相邻节点间的数据链路，在有差别的物理介质上实现无差错的传输(PPP、FR、HDLC、VLAN、MAC)
    网络层：提供逻辑编址，数据寻址和路由。(NAT、IP、IPX、OSPF、RIP、IGRP、ICMP、ARP、RARP)
    传输层：提供端到端的透明传输。(TCP、UDP、SPX)
    会话层：提供数据同步过程中的会话管理。(NFS、SQL、NETBIOS、RPC)
    表示层：数据格式转换。(JPEG、MPEG、ASII)
    应用层：为用户的应用程序提供网络接口。(HTTP，HTTPS，FTP，TELNET，SSH，SMTP，POP3)
4. 浏览器缓存分几种，通过什么方法实现，各有什么优缺点
    1. 强缓存200：根据资源的http header判断是否命中强缓存，若命中则直接从浏览器缓存读取资源
    2. 协商缓存304：若强缓存没有命中，则根据资源的另外一些http header验证是否命中协商缓存，若命中，则服务器告诉客户端可以直接从这个缓存加载资源，若没有命中，浏览器直接从服务器加载资源
    3. 共同点：如果命中，都从客户端缓存加载资源
    4. 区别：强缓存不发送请求到服务器，协商缓存会发送请求到服务器
    5. Web缓存：浏览器缓存，cdn缓存，服务器缓存，数据库数据缓存
